---
title: Vue开发技巧之路由
date: 2019-07-26 11:26:56
tags: VueRouter
categories: Vue
---

Vue日常开发中使用到的小技巧：**路由监听**、**路由懒加载**



<!-- more -->



## 路由监听

在某个场景中，`vue-router`从`/post-page/a`跳转到`/post-page/b`后，我们惊人地发现，**页面跳转后数据竟然没更新？！**原因是`vue-router` 认为这是**同一个组件**，然后它就决定要复用这个组件，所以你在 `created` 里的方法**不会执行**。

通常的解决方案是监听 `$route` 的变化来初始化数据，如下：

```vue
data() {
  return {
    loading: false,
    error: null,
    post: null
  }
},
watch: {
  // 使用watch来监控是否是同一个路由
  '$route': {
    handler: 'resetData',
    immediate: true
  }
},
methods: {
  resetData() {
    this.loading = false
    this.error = null
    this.post = null
    this.getPost(this.$route.params.id)
  },
  getPost(id){ }
}
```



### 优化

#### 方法一

为了实现这样的效果我们还可以给 `router-view` 添加一个不同的 `key` ，这样即使是公用组件，**只要 url 变化了，就一定会重新渲染组件。**

```vue
<router-view :key="$route.fullpath"></router-view>
```

还可以在其后添加时间戳，保证独一无二：

```vue
<router-view :key="$route.fullpath + Date.now()"></router-view>
```



#### 方法二

如果组件被放在 `<keep-alive>` 中的话，可以使用[activated](https://cn.vuejs.org/v2/api/index.html#activated)。

把**需要执行的方法放在 `activated` 钩子**，就会重新执行操作。





## 路由懒加载

一般我们在路由中定义组件为：

```
import Login from '@/views/login.vue';

export default new Router({
	routes: [{
		path: '/login',
		name: '登陆',
		component: Login
	}]
})
```



### 如何懒加载

根据 Vue 的异步组件和 Webpack 的代码分割功能可以轻松实现组件的懒加载，如：

```
const Foo = () => import('./Foo.vue')
```

所以当需要懒加载 `lazy-loading` 的时候，把 `routes` 中的 `component` 改为 `()=>import('@/views/login.vue')`即可。



### 区分生产/开发环境

当你的项目页面越来越多之后，在开发环境之中使用 `lazy-loading` 会变得不太合适，**每次更改代码触发热更新都会变得非常的慢。**所以建议只在生成环境之中使用路由懒加载功能。



#### 优化

在路由文件夹下分别新建两个文件，`_import_production.js`和`_import_development.js`：

```javascript
// _import_production.js

module.exports = file => () => import('@/views/' + file + '.vue')
```

```javascript
// _import_development.js (这种写法 `vue-loader`版本至少v13.0.0以上)

module.exports = file => require('@/views/' + file + '.vue').default
```

然后在路由入口文件 `router/index.js` 中添加：

```javascript
// 关键的process.env.NODE_ENV
const _import = require('./_import_' + process.env.NODE_ENV);

export default new Router({
	routes: [{
  		path: '/login',
  		name: '登陆',
  		component: _import('login/index')
  	}]
});
```

其实**思路**就是：

1. 通过`process.env.NODE_ENV`判断生产/开发环境，引入不同文件
2. 创建单独的处理文件，在生产环境就**懒加载异步调用**，开发环境就**直接调用**
3. 传入组件的路径作为参数，例子中是`'login/index'`

这样组件在开发环境下就是非懒加载，生产环境下就是懒加载的了。